---
title: 'Diary - June 13, 2024'
date: 2024-06-13T11:13:44+02:00
tags: ["diary"]
categories: ["diary"]
author: ["Chun-Hung Tseng"]
draft: false
---

Draft 堆了很多，但是都沒有完整寫完可以發表的，為了端正這個風氣，先從改成寫日記開始 :D，然後陸續清倉完成 draft 的稿子。

# KubeCon 雜想

以前看 Jserv 在推學生去各大會議演講，CosCup 也好 Open source summit 也好，總因為覺得離自己太遙遠，所以都一直對自己說那些都是自己碰不到的大神，不用跟他們比。但是鴕鳥心態久了，也就把自己也催眠了，直到今年三月第一次去了大型的 Conference （KubeCon），對我衝擊非常大非常深，有種相見恨晚早知道以前也多跑會議了，畢竟眼界開了，野心也大了。

很多 open source project 的 maintainer 都在場可以交流，我也運氣很好，經過兩天跟很多人尬聊之後，找到了一個跟工作和興趣有關的開源專案 etcd，從今年三月起就[開始深耕](https://etcd.devstats.cncf.io/d/66/developer-activity-counts-by-companies?orgId=1&var-period_name=Last%20quarter&var-metric=contributions&var-repogroup_name=All&var-country_name=All&var-companies=All)，目前算是挺順利，社群的人都非常 supportive，短短兩個月學到好多東西。

聽了很多演講開了眼界，自己組上的同事也[站上台演講了](https://www.youtube.com/watch?v=crmTnB6Zwt8)。其實只要自己克服對自己的恐懼跟抱著分享交流的心，剩下就是 go for it 就對了啊！

在 KubeCon Paris 遇到了一個 HR，當時聊天時她問我說，感覺你的 background 很有趣，興趣挺廣的，但是你最專精的是什麼呢？這真的是敲響了警鐘！

我審視了我正在進行中但是因故一直拖延的許多專案，比方說 Jserv 老師的 sysprog21 下分配到的 Github issue、maintain rclone 的 backend、完成一次自己的 raft 實作等等，很多都起了個頭，但是沒有完成。回顧過去幾年在學習的時候，探索了好多好多領域，但是火力過度分散而且都有點三分鐘熱度。做 open source 也是一樣，很多都是研究了一兩個月後，就因為新東西更有意思就擱置了進行中的東西。雖然前後陸續碰了很多不同的專案，中間也因為有些成果所以對找工作有點幫助，但是對每一個領域都沒有深耕下去，很不踏實也沒有自己的護城河。

在業界做了四年，一點 senior engineer 的樣子都沒有。

# 上半年收尾

Opsn source summit 有開源開發者的特惠票，很開心有申請到！以後每年就是努力的多多參加會議，也多投稿來督促自己要一直努力往前走。

日記也要踏實開始寫，畢竟書寫雖然耗時，但是每次有留下筆記的東西，總是都會是吸收最完成且思路最清楚的。

etcd 那邊有四五個 PR queue 在 draft state，月底前要力拼全部都弄好被 merge。

rv32emu 跟 shecc 的 pending issue，月底前也要力拼全部弄到可以討論跟收尾的狀態。

# 展望下半年

今年也過一半了，下半年要專心把手上的東西做好學好就好，不開發新的支線領域了，畢竟手上光是 rv32emu + etcd 就已經很 overload 了。

六月投了兩個 CFP，期望八月時可以有好消息，今年希望可以站上 Conference 講台演講。
